"YOU ARE YOUR OWN MASTER"
"DU BIST DEIN EIGENER MEISTER"
These days, Kali Yuga is the modern times,
Diese Tage, Kali Yuga, sind die modernen Zeiten,
what was the Kali Yuga, the days of confusion, is over,
das was Kali Yuga war, die Tage der Verwirrung, ist vorbei
and is called as Krita Yuga, means where this living force will act,
und es wird Krita Yuga genannt, das bedeutet, wo diese lebende Kraft wirkt,
and this living force has to act through you. You become the medium
und diese lebende Kraft hat durch Euch zu wirken. Ihr werdet das Medium
of that living force. Actually you become the master of that.
für diese lebende Kraft. Tatsächlich werdet ihr der Meister darin.
How it happens is automatically by the grace of God it works out.
Wie es geschieht ist, dass es automatisch durch die Gnade Gottes ausarbeitet.
You cannot sell anything that is the grace of God. What is the value of that?
Ihr könnt nicht irgendetwas verkaufen, das die Gnade Gottes ist. Wo liegt der Wert darin?
On this point only many people discard Sahaja Yoga
Genau deshalb verlassen viele Menschen Sahaja Yoga
because they think that it cannot be sold, so it must be useless.
weil sie denken, daß es nicht verkauft werden kann, so kann es nur nutzlos sein.
It is so invaluable that you cannot pay for it.
Es ist von solch unschätzbarem Wert, daß Ihr dafür nicht zahlen könnt.
Now the rising of the Kundalini has to take place, first of all.
Nun hat das Aufsteigen der Kundalini als erstes zu geschehen.
But with these three advantages, the fourth advantage is the highest:
Aber bei diesen drei Vorteilen ist der vierte der höchste:
that you become the Spirit. The Spirit is the one who is the master in you.
daß Ihr der Geist werdet. Der Geist ist derjenige der der Meister in Euch ist.
So you become your own master, you become your own guru.
So Ihr werdet Euer eigener Meister, Ihr werdet Euer eigener Guru.
Nobody has to tell you ‘do this’ or ‘do that’; you are guided.
Niemand hat Euch zu sagen „tu dies“ oder „tu jenes“; Ihr seid geführt.
Because as soon as the Kundalini rises,
Weil sobald die Kundalini aufsteigt,
you start feeling the cool breeze in your hands.
beginnt Ihr die kühle Brise in Euren Händen zu spüren.
And these are giving you a new vibrations, a new dimension
Und diese geben Euch neue Vibrationen, eine neue Dimension,
by which you know whether to do this or not.
durch jene Ihr wißt ob ihr etwas tun sollt oder nicht.
For example, you want to do something; you want to buy a book.
Zum Beispiel, Ihr wollt etwas tun; Ihr wollt ein Buch kaufen,
You don’t have to decide about it: as soon as you go near the book,
Ihr habt nicht darüber zu entscheiden: sobald Ihr in die Nähe des Buches geht,
either it will give you cool breeze, or it may make you hot,
wird es Euch eine kühle Brise geben oder es wird Euch Hitze übermitteln,
or may little bit burn also if it’s a horrid one,
oder es mag einwenig brennen, wenn es ein Schreckliches ist,
and you don’t want to have that at any cost, you want to have the cool breeze
und Ihr wollt das um keinen Preis haben, Ihr wollt die kühle Brise,
because you enjoy it. So you just give up.
weil Ihr sie genießt. So gebt Ihr einfach auf.
You just give up things without anybody telling you,
Ihr gebt einfach Dinge auf ohne daß es Euch jemand sagt,
because your vibrations tell you.
weil es Euch die Vibrationen sagen.
The Spirit that is now shining (in) your attention, tells you,
Der Geist, der nun in Eurer Aufmerksamkeit leuchtet, sagt Euch
and you start understanding that now I have become my own guru,
und Ihr beginnt zu verstehen, daß ich nun mein eigener Guru geworden bin,
because your guru is sitting inside you as the Spirit.
weil Euer Guru in Euch als der Geist sitzt.
It has not yet manifested in your attention and that’s why you are worried.
Noch hat es sich nicht in Eurer Aufmerksamkeit gefestigt, deshalb seid Ihr besorgt.
But just it manifests, and once it manifests you are amazed,
Aber es festigt sich gerade, und wenn es einmal so ist werdet Ihr erstaunt sein,
that you yourself will have become a guru of yourself.
daß Ihr selbst Euer eigener Guru von Euch selbst geworden seid.
You don’t need anybody else to tell you, but you can do it yourself.
Ihr braucht niemanden mehr, der es Euch sagt, aber Ihr könnt es selber tun.
You can find out yourself. Nobody has to give any explanation,
Ihr könnt es selbst herausfinden. Niemand hat Euch eine Erklärung zu geben
or correction, or anything, you just start improving yourself.
oder eine Korrektur, oder irgendetwas, Ihr beginnt Euch selbst zu verbessern.
Automatically it works, and little bit, if you know how to decode it,
Es arbeitet automatisch und ein wenig, wenn Ihr es zu entschlüsseln wißt,
and how to work it out, your problems, you just manage it.
und es auszuarbeiten wißt, Eure Probleme, könnt Ihr es genauso bewerkstelligen.
You become yourself a guru. That’s the thing you have to be.
Ihr werdet Euer eigener Guru. Das ist es, was Ihr sein müßt.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
So ist heute der Meister in uns,  ist der Geist in uns.
But before Realization, we are not the master
Vor der Selbstverwirklichung sind wir nicht der Meister,
because the master has not come in our conscious mind.
weil der Meister nicht in unseren bewussten Verstand gekommen ist.
It is not expressing in our conscious mind.
Er drückt sich nicht in unserem bewussten Verstand aus.
In the sense that we are not empowered by Its powers.
In dem Sinn, dass wir nicht durch seine Kräfte bestärkt werden.
The Spirit exists; It has Its own powers. But we haven’t felt those powers within us.
Der Geist existiert; er hat seine eigenen Kräfte. Aber wir haben diese Kräfte in uns nicht gespürt.
Once we feel the powers of the Spirit,
Wenn wir die Kräfte des Spirits fühlen,
we are empowered by our own powers which are there.
sind wir durch unsere eigenen Kräfte gestärkt, die sich dort befinden.
The powers are within us. These are our own powers.
Die Kräfte sind in uns. Diese sind unsere eigenen Kräfte.
We don’t have to borrow from anyone, ask from anyone, they are in ourselves.
Wir haben sie von niemandem auszuborgen, niemanden zu fragen, sie sind in uns selbst.
The Spirit is within us - only thing that Spirit has to give light
Der Geist ist in uns - das einzige der Geist hat Licht zu geben
in our, in our consciousness. It has to come in our consciousness.
in uns, in unserem Bewusstsein. Er hat in unser Bewusstsein zu kommen.
In simple medical terminology we can see, say
In einfacher medizinischer Terminologie können wir sagen,
that the Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
daß der Geist in unserem zentralen Nervensystem sich selbst zu festigen hat,
in our central nervous system.
in unserem zentralen Nervensystem.
Is very simple. That you become master of yourself
Es ist sehr einfach. Daß Ihr der Meister von Euch selbst werdet
and you master the disease also, you master everything.
und Ihr auch die Krankheit meistert, Ihr meistert alles.
Because the master is within you, it has not come
Weil wenn der Meister in Euch ist, und er ist nicht
in your conscious mind is the only link is left,
in Euren bewußten Verstand gekommen, dann ist es das einzig fehlende Glied,
and when that happens Yoga takes place, union takes place.
und wenn es geschieht, daß Yoga stattfindet, findet die Vereinigung statt.
We should now completely keep ourselves limited to Self Realization,
Wir sollten nun vollständig im Rahmen der Selbstverwirklichung begrenzt bleiben,
about God I’ll tell next time. Self-Realization means
über Gott werde ich das nächste Mal erzählen. Selbstverwirklichung bedeutet
to bring your Spirit into your conscious mind.
den Geist in unseren bewußten Verstand zu bringen.
And that’s what you have to become, the master.
Und das ist es, was Ihr werden müßt, der Meister.
And that mastery is very simple because it’s all built within you,
Und diese Meisterschaft ist sehr einfach, weil all das in uns bereits angelegt ist,
just it has to be connected.
es hat einfach nur verbunden zu werden.
Like, anything like a television set is to be connected to the mains,
Sowie, irgendetwas wie ein Fernsehapparat, der an das Netz angeschlossen werden muß,
it’s all built in, it’s there, it just starts working.
ist es alles bereits in uns angelegt, es ist dort, es beginnt geradewegs zu arbeiten.
In the same way, you are that, you are that.
Auf die gleiche Weise Ihr das seid, seid Ihr das.
Just it is to be connected. Whatever may be your caste,
Es hat nur verbunden zu werden. Was auch immer Eure Kaste,
community, race, nationality, shapes, heights –
Gemeinschaft, Rasse, Nationalität, Form, Größe ist  -
anything, whatever you may be – makes no difference because all of you have got
irgendetwas, was auch immer, Ihr seid - macht keinen Unterschied weil alle von Euch
this great thing within you, this power of a rebirth
diese große Sache in Euch bekommen haben, die Macht der Wiedergeburt
and you are to be born again, and you will be born again. Why not today?
und Ihr sollt wiedergeboren werden, und Ihr werdet wiedergeboren. Warum nicht heute?
When we talk about realization one has to know,
Wenn wir über Selbstverwirklichung sprechen, muß man wissen,
first of all, that we have to have patience with ourselves.
das wir als erstes von allem mit uns Geduld haben müssen.
I know some people [who] don't feel so good,
Ich kenne einige Leute, die sich nicht so gut fühlen,
some people still have sicknesses, some people don't even feel vibrations sometimes.
einige Leute haben immer noch Krankheiten, manche Leute fühlen sogar manchmal Vibrationen nicht.
Have patience with yourselves! When you become your own guru...
Habt Geduld mit Euch selbst! Wenn Ihr Euer eigener Guru werdet...
first thing as the guru has patience with his or her disciple,
hat der Guru als erstens Geduld mit seinem oder seiner Schülerin,
you must have patience with yourself.
Ihr müßt Geduld mit Euch selbst haben.
In that patience you will learn
In jener Geduld werdet Ihr lernen,
that you can tolerate so many things without any trouble.
daß Ihr so viele Sachen ohne Schwierigkeiten tolerieren könnt.
There’s, say, one person who goes on grudging:
Sagen wir mal, eine Person, die immer widerwillig ist:
"Oh, this is not good, that is not good"...
"Oh das ist nicht gut, das ist nicht gut"...
Because they have no patience with themselves.
Weil sie keine Geduld mit sich selbst haben.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Wenn Ihr Geduld mit Euch selber habt, werdet Ihr alles akzeptieren.
Wherever you are, you are with your Self because you are realized souls.
Wo auch immer Ihr seid, seid Ihr mit Eurem Selbst weil Ihr realisierte Seelen seid.
So you won't frustrate, you’ll not get angry,
So Ihr werdet nicht ärgerlich, Ihr werdet nicht wütend,
and also you will not go on grumbling and grudging,
und auch werdet Ihr nicht weiter herummeckern und widerwillig sein,
because you are enjoying your Self.
weil Ihr Euer Selbst genießt.
So, to develop the Guru principle within you, first of all
So um das Guru Prinzip in Euch zu entwickeln, müßt Ihr
you must develop yourself, fully.
vor allem Euch selbst entwickeln, völlig.
Now, how to develop yourself for Guru principle, one must see.
Nun wie man sich selbst im Guru Prinzip zu  entwickeln hat, muss man sehen.
We have got the ten principles within you, as I told you before,
Wir haben die zehn Prinzipien in uns bekommen, wie ich Euch zuvor erzählt habe,
and we should develop these all ten principles in such a way
und wir sollten alle diese zehn Prinzipien auf eine solche Art und Weise entwickeln
that we stand out from others.
daß wir uns von den anderen abheben.
There should be Absolute Truths within you.
Dort sollte absolute Wahrheit in Euch sein.
So much so, that you should manifest them. And all these truths have powers.
So sehr,  daß Ihr sie manifestierten sollt. Und all diese Wahrheiten haben Kräfte.
By every truth that is within you established.
Bei jeder Wahrheit die in Euch etabliert ist.
You don’t have to do anything, they work out themselves.
Ihr habt nichts zu tun, sie arbeiten von selbst aus.
So, first of all, you must get your chakras all right;
So, als erstes, müßt Ihr Eure Chakras in Ordnung bringen;
on the chakras, you must put your attention;
auf die Chakras müßt Ihr Eure Aufmerksamkeit legen;
after the Samadhi state, you will start opening them out properly.
nach dem Samadhi Zustand, werdet Ihr beginnen sie richtig zu öffnen
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Macht sie frei. Erkennt, welche die Chakras sind, die in schlechtem Zustand sind.
I’ve  seen people who have very bad few chakras,
Ich habe Leute gesehen, die wenige sehr schlechte Chakras hatten,
and many good chakras, but they will be only enjoying the good chakras
und viele gute Chakras, aber sie werden nur die guten Chakras genießen können
and will not worry about the bad ones. Pay attention to your bad chakras.
und werden sich wegen der schlechten nicht sorgen.  Gebt Aufmerksamkeit auf Eure schlechten Chakras.
Cleanse them, cleanse them. Put all your attention to that.
Reinigt sie, reinigt sie. Gebt alle eure Aufmerksamkeit darauf.
But it will happen. It will happen, once you get your Realization,
Aber es wird geschehen. Es wird geschehen, wenn Ihr einmal Eure Selbstverwirklichung bekommt,
the attention will be very, very nicely placed.
die Aufmerksamkeit wird sehr sehr schön platziert.
Now, when you people know that this has happened to you,
Nun, wenn Ihr Leute wißt, daß dies Euch geschehen ist,
and when you become the master, you know the brake and the accelerator in you.
und wenn Ihr der Meister werdet, wißt Ihr die Bremse und den Beschleuniger in Euch.
But still, actually you are not the master, you are still the driver.
Aber noch, tatsächlich seid ihr nicht der Meister, Ihr seid noch der Fahrer.
And when you are a driver, you automatically do it driving,
Und wenn Ihr der Fahrer seit, macht Ihr es automatisch fahrend,
but still one should not say that you are a driver.
aber noch, könnte man nicht sagen, daß Ihr ein Fahrer seid.
You know the balancing of it, you know how to maneuver it, how to act.
Ihr wißt es zu balancieren, Ihr wißt es zu manövrieren, wie zu handeln.
But then, what happens? To become the master, what do you do?
Aber dann, was geschieht? Der Meister zu werden, was macht Ihr?
This Realization takes place. Then you become the master, and you see the driver,
Die Selbstverwirklichung findet statt. Dann werdet Ihr der Meister, und Ihr seht den Fahrer,
you see the accelerator, and you see the brake in yourself.
Ihr seht den Beschleuniger, und Ihr seht die Bremse in Euch.
And you just enjoy like a master.
Und Ihr genießt es geradewegs wie ein Meister.
When you become the master, you cannot be slave of anything.
Wenn Ihr der Meister werden, könnt Ihr nicht Sklave von irgendetwas sein.
No more slavery, the real freedom lies in becoming the master of yourself.
Keine Sklaverei mehr, die wirkliche Freiheit liegt darin der Meister von Euch selbst zu werden.
No use mastering others, just master yourself.
Keine Verwendung, andere zu beherrschen, meistert geradewegs Euch selbst.
But that mastering cannot be done by lecturing or by brainwashing,
Aber dieses Mastering kann nicht durch Vorträge oder Gehirnwäsche geschehen,
or by talking to you, but it’s a happening that has to take place,
oder durch zu Euch sprechen, aber es ist ein Geschehnis das stattfinden muß,
the Kundalini has to rise and has to give you Realization.
die Kundalini hat aufzusteigen und die Selbstverwirklichung zu geben.
This, unless and until this happens we should not say that we know.
Sofer und bis dies geschieht, sollten wir nicht sagen, dass wir wissen.
Know, knowledge - is not, when we are not one with the Divine.
Kennen, Wissen - ist nicht wenn wir nicht mit dem Göttlichen eins sind.
It’s like a machine or you can say telephone not connected.
Es is wie eine Maschine oder Ihr könnt sagen ein Telefon, das nicht angeschlossen ist.
We have to get our connection first, establish the connection,
Wir haben uns zuerst zu verbinden, unsere Verbindung zu etablieren,
and then we become the knower.
und dann werden wir der Wissende.
And the knowledge becomes a part and parcel of you.
Und das Wissen wird ein Teil und ein integrierter Teil von Euch.
But this cannot happen to stupid people.
Aber das kann dummen Leuten nicht geschehen.
It’s not meant for stupid at all, neither for the cowardly.
Es ist weder für überhaupt Dumme noch für Feige bestimmt.
It is meant for people who are courageous, who are people of wisdom,
Es ist für Menschen bestimmt, die mutig, sind, die Leute der Weisheit sind,
who are not given to nonsensical things easily.
die sich nicht unsinnigen Dingen leicht hingeben.
That`s why in Sahaja Yoga there are two forces working all the time.
Das ist so, da es in Sahara Yoga zwei Kräfte gibt, die die ganze Zeit arbeiten.
You may get your Realization today here,
Ihr mögt Euere Selbstverwirklichung heute hier bekommen,
but I won’t say that you’ll sustain it. I won’t guarantee that.
aber ich möchte nicht sagen, dass Ihr es  weiter machen werdet.  Ich kann das nicht garantieren.
The reason is, we have two forces, one is centripetal and another is centrifugal.
Der Grund ist, dass wir zwei Kräfte haben, die eine ist zentripetal und die andere ist zentrifugal.
By one force you are attracted towards it, by another force you’re thrown out.
Durch die eine Kraft werdet Ihr angezogen, durch die andere Kraft werdet Ihr hinausgeworfen.
Because you have come out of matter. And the matter tries to drag you down.
Weil Ihr aus der Materie herausgekommen seid. Und die Materie versucht Euch zu nach untern zu ziehen.
You have to master it, in such a way that the Spirit
Ihr habt es zu meistern, auf eine solche Weise, daß der Geist
sits on the top of the matter. And the matter doesn’t dominate you anymore.
an der Spitze der Materie sitzt und die Materie Euch nicht mehr dominiert.
And for that you have to meditate, and you will be in meditation.
Und dafür müßt Ihr meditieren, und Ihr werdet in Meditation sein.
It’s simple thing to be done, there’s nothing difficult.
Es ist eine einfache Sache, die zu tun ist, da ist nichts schwer.
Sahaja Yoga is the simplest method.
Sahaja Yoga ist die einfachste Methode.
Now you must know that the Spirit is your guide,
Nun müßt Ihr wissen, daß der Geist Eurer Führer ist,
that you are your own guru, you are your own master.
daß Ihr Euer eigener Guru seid, Ihr Euer eigener Meister seid.
For this you have to put this right hand just on the left-hand side of your stomach
Dafür müßt Ihr diese rechte Hand genau auf die linke Seite Eures Bauches legen
to nourish your guru principle. Left hand side.
um Euer Guru Prinzip zu nähren. Auf der linken Seite.
At this point you have to say,
An diesem Punkt müßt Ihr sagen,
with full confidence, “Mother, I am my own master.”
mit vollem Vertrauen "Mutter, ich bin mein Eigener Meister."
“Mother, I am my own guru.”
"Mutter, ich bin mein eigener Guru."
“Mother, I am my own guide.”
"Mutter, ich bin mein eigener Führer."
Say it ten times. With full confidence.
Sagt es zehnmal. Mit vollem Vertrauen.
See the vibrations will improve.
Seht die Vibrationen werden besser.
Now don’t think of any other gurus. Forget them.
Nun denkt an keine anderen Gurus. Vergeßt sie.
You are your own guru. You don’t need a guru.
Ihr seid nun Euer eigener Guru. Ihr braucht keinen Guru.
You are a saint.
Ihr seid Heilige.
The Spirit is going to guide you, your vibratory awareness is going to guide you.
Der Geist wird Euch führen, Eurer vibratorisches Bewusstsein führt Euch.
Now in our mantras we say that, “Mother, I am my own Guru.”
Nun in Euren Mantras sagen wir das, "Mutter, ich bin mein eigener Guru,"
But, saying that, do we realise that:
Wenn wir das sagen, realisieren wir das:
if I am my own Guru, this “I” and “my Guru,”
wenn ich mein eigener Guru bin, das "ich" und "mein Guru",
between the two, what have I achieved?
zwischen den beiden, was habe ich erreicht?
Where am I? Can I guide myself?
Wo bin Ich? Kann ich mich selber führen?
Have I got the light of the Spirit on my attention so well established and manifested
Habe ich das Licht des Geistes auf meine Aufmerksamkeit bekommen so gut etabliert und gefestigt,
that I can guide myself and guide others later on?
daß ich mich selber und später andere führen kann?
First of all, in the Guru principle it is important
Vor allem, im Guru Prinzip ist es wichtig,
that you see to yourself – the introspection:
daß Ihr in Euch selbst seht - die Introspektion:
Can I be my own Guru? Have I become my own Guru?
Kann ich mein eigner Guru sein? Bin ich mein eigener Guru geworden?
So, in the introspection you find out what’s gone wrong with you,
So, in der Introspektion werdet Ihr herausfinden, was mit Euch schief gegangen ist,
how you are made this way.
wie Ihr auf diesen Weg gekommen seid.
“What’s wrong in my own personality it has come from all the surroundings
"Was in meiner eigenen Persönlichkeit falsch ist, das ist von der ganzen Umgebung gekommen
and the way people have been putting ideas into my head.”
und die Art und Weise, in welcher die Leute Ideen in meinen Kopf verpflanzt haben."
You should have your own ideas;
Ihr sollt eigene Ideen haben;
you shouldn’t worry what Plato said and what Socrates said and what this thing said
Ihr sollt Euch nicht sorgen, was Plato gesagt hat und Sokrates sagte und was diese Sache sagt.
What do you think?
Was denkt Ihr?
After all, you are enlightened people.
Schließlich seid Ihr erleuchtete Menschen.
And when you start, you see, seeing this way yourself, then you’ll be amazed
Und wenn Ihr beginnt, seht Ihr, während Ihr diesen Weg selbst seht, dann werdet Ihr erstaunt sein
a kind of a sweet humor about yourself develops.
eine Art von süßem Humor über Euch selbst entwickelt sich.
And you really become a very interesting, magnetic personality,
Und Ihr werden wirklich eine sehr interessierte, magnetische Persönlichkeit,
and a very enjoyable person, extremely enjoyable.
und eine sehr angenehme Person, sehr angenehm.
Everybody will seek your company.
Jedermann wird Eure Begleitung suchen.
This is what is the sign of your Guru Principle being enlightened.
Das ist es was das Zeichen Eures erleuchteten Guru Prinzips ist.
Of course, they have said that you should get detachment;
Natürlich haben sie gesagt, daß Ihr Loslösung bekommt;
you should not have any attachment to this and that and that and that.
Ihr sollt keinerlei Abhängigkeit von diesem und jenem und jenem und jenem haben.
This is all talking. But actually, only introspection
Das ist alles reden. Aber tatsächlich, nur Introspektion
and assumption or, we can say, the knowledge of your own depth,
und Akzeptanz oder, können wir sagen, das Wissen um Eure eigene Tiefe,
itself, will give you that feeling.
es selbst, wird Euch dieses Gefühl verleihen.
If you have that knowledge that I’m a Sahaja yogi,
Wenn Du jenes Wissen hast, daß ich ein Sahaja Yogi bin,
and my depth of divinity is so great,
und meine Tiefe der Göttlichkeit so groß ist,
that itself will be more than sufficient for you to exist as the topmost guru.
dann wird es selbst wird für Dich mehr als ausreichend sein, als der oberste Guru zu existieren.
So everywhere you start seeing Sahaja Yoga, when your heart
So überall beginnt ihr Sahaja Yoga zu sehen, wenn Euer Herz
knows what your brain knows.
weiß was Euer Gehirn kennt.
I’ve known people who know all the mantras very well, everything very well
Ich habe Leute gekannt, die die Mantras sehr gut kennen, alles sehr gut
and all that, but in the heart. So put it in the heart.
und all das, aber im Herzen. So legt das in das Herz.
In Sahaja Yoga the guru is not through his brain but through his heart.
In Sahaja Yoga ist der Guru nicht durch sein Gehirn, aber durch sein Herz.
May God bless you all.
Möge Gott Euch alle segnen.